## 以太坊智能合约输入参数解码器


### 重要
    觉得有用请点击star⭐⭐⭐，感谢！！！


### 背景
之前导师安排的任务，需要对hive表中存的区块链交易数据进行提取入库，其中就需要对智能合约参数进行解码，拿到原始输入值。
    
在github上尝试搜索过相关解码器，大多数项目使用了基于以太坊的JavaScript API - web3.js，但由于业务需要java，挑选了star数最多的几个java程序。在进行测试时发现错误较多，只考虑了比较简单的几种类型，不支持含有动态数组的参数解码。于是在研究了编码规则后，决定自己实现解码器的编写，在对不同类型组合的输入进行测试后，暂时没有发现大问题。


### 原理

智能合约abi即合约函数调用的接口说明，其调用格式可以表示为函数选择器+参数编码。其中：
+ 函数选择器即对函数名及其类型的keccak算法8位16进制加密值；
+ 参数编码则是根据约定的规则对不同类型参数值编码的结果。

官方文档：[Contract ABI Specification — Solidity 0.8.7 documentation (soliditylang.org)](https://docs.soliditylang.org/en/v0.8.7/abi-spec.html)
